=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 4=
Saat mencari petunjuk
tentang Keluarga Chang,
aku secara tidak sengaja mengetahui
bahwa Keluarga Chang memiliki seorang
kepala pelayan tua bermarga Jiang.
Lima tahun yang lalu,
ketika kepala pelayan tua ini pensiun
dan pulang ke kampung halamannya,
dia membawa serta seorang pemuda.
Setelah berkali-kali melakukan pencarian,
akhirnya di depan makam
Kepala Pelayan Jiang,
ditemukan Tuan Muda Jiang
yang sangat mirip Pendekar Chang ini.
Atau bisa dikatakan, Chang Ning yang asli.
Jika dia adalah Chang Ning,
lalu siapakah aku?
Aku juga ingin tahu siapa kau.
Mengapa menyamar sebagai diriku?
Ibuku meninggal 12 tahun yang lalu.
Kau bilang kau adalah Chang Ning.
Apakah kau tahu
hari ulang tahun Nyonya Chang?
Tanggal 16 bulan Ke-11.
Nyonya Chang berasal dari mana?
Berasal dari Suzhou.
Apa makanan kesukaannya?
Suka makan makanan manis.
Yang paling disukainya adalah
kue lapis renyah bunga teratai
dari Restoran Terlezat Jiangnan.
Di bawah meja tulis ruang kerja
Keluarga Chang terukir sebuah huruf.
Apakah kau tahu huruf apa itu?
Saat 16 tahun yang lalu,
ayahku pergi ke aliran iblis
untuk membantu Pendekar Cai Pingshu
membasmi penjahat.
Ibuku tiba-tiba jatuh sakit
dan tidak sengaja menjatuhkan
tungku pemanas di dalam ruangan
hingga melukai lengan kiriku.
Apakah di lenganmu ada bekas luka?
Kenapa? Tidak berani
memperlihatkan lenganmu?
Jelas sekali kalau dia
punya niat terselubung.
Mana yang asli dan mana yang palsu,
pasti kalian sudah tahu sendiri, 'kan?
Kini Keluarga Chang
digeledah habis-habisan
dan seluruh perabot rumah hancur.
Orang yang berniat buruk bisa saja
asal bicara dan mengarang sesuka hati.
Aku tanya padamu,
di ruang kerja ayahku,
baris keempat pada rak buku tingkat ketiga
juga ada sebuah huruf,
tahukah kau apa itu?
Saat kecil aku digigit anjing galak
yang meninggalkan bekas luka di betisku.
Apakah kau berani melipat celanamu
untuk membiarkan semua orang melihatnya?
Omong kosong, sama sekali
tidak ada bekas luka apa pun!
Benar.
Bagaimana bisa memercayai
perkataan satu pihak saja?
Semua yang hadir di sini adalah
orang terpandang di dunia persilatan.
Ternyata juga terperangkap
dalam jebakan pembuktian diri ini.
Jika demikian,
lebih baik kalian berdua
bertanding dengan teknik pedang Liuxu
yang unik milik Keluarga Chang.
Teknik pedang ini
pasti tidak bisa dipalsukan, bukan?
Aku mengikuti segala keputusan Anda.
Ketua Yunke, kau akrab dengan ayahku.
Seharusnya tahu bahwa aku
lemah dan penyakitan sejak kecil.
Hanya bisa berlatih beberapa ilmu sukma
untuk menghangatkan dan memelihara nadi.
Aku sulit untuk berlatih
ilmu bela diri dan pedang.
Justru karena itu,
ayahku menyuruhku jauhi dunia persilatan
dan tidak pernah keluar rumah.
Ketua Song, kalau kau mau
bermain sandiwara,
seharusnya juga
lebih bersungguh-sungguh, bukan?
Bagaimanapun juga, harus mencari
seseorang yang bisa ilmu bela diri.
Keadaan sekarang ini, bukankah hanya
mempermalukan diri sendiri?
Kau...
Seperti yang semua orang tahu, Chang Ning
lemah dan penyakitan sejak kecil,
itu juga wajar jika Pendekar Chang
tidak pernah mengajarinya ilmu bela diri.
Adik Xiuming, kau akrab
dengan Chang Haosheng, bukan?
Lagi pula, kau selalu mengobatinya.
Katakan, siapa yang asli?
Ketua Song, kau yang mencari orangnya.
Aku hanya bertugas mengobati
dan menyelamatkan orang.
Siapa dia, tidak ada hubungannya denganku.
Kau...
Ayahku baru saja meninggal.
Kalian tidak mencari pelaku aslinya,
malah mencari seseorang yang alis
dan matanya mirip dengan ayahku,
lalu dengan susah payah
memainkan sandiwara ini.
Apa sebenarnya niatmu?
Siapa yang bersandiwara denganmu?
Sudahlah.
Masalah ini sangat penting.
Karena sulit membedakan
yang asli dan palsu,
biarkan aku menguji
ilmu sukma dalam kalian berdua.
Paman Li.
Menguji ilmu sukma perlu memasukkan
tenaga dalam ke nadi.
Ini terlalu kejam, bukan?
Kakak Seperguruan.
Zhao ada benarnya juga.
Jangan sampai melukai
Chang Ning yang asli.
Paman Li, racun dan luka Chang Ning
belum sembuh sepenuhnya.
Kalau begini terus,
nyawanya bisa terancam.
Seluruh energi sejati
di dalam tubuh keduanya
dilatih dengan ilmu sukma Keluarga Chang.
Nadi keduanya rusak, takut akan
berbahaya bagi nyawa mereka.
Adik Seperguruan, sebaiknya bawa mereka
kembali ke pondok obat untuk diobati dulu.
Besok baru diinterogasi lagi.
Dia tidak apa-apa,
sebentar lagi akan bangun.
Paman Xiuming, tidak peduli mana yang asli
atau palsu di antara kami.
Sudah kukatakan, tugasku hanya
mengobati penyakit.
Itu adalah Arak Qingfeng yang paling suka
diminum oleh ayahku.
Secawan arak di tengah angin musim semi,
di bawah pohon persik dan plum.
Sepuluh tahun menatap pelita,
di tengah badai dunia persilatan.
Karena kalian bisa mengetahui
begitu banyak hal rahasia,
sepertinya memiliki hubungan
tidak biasa dengan Kakak Haosheng.
Besok,
jika masih ada yang ingin dikatakan,
pikirkanlah dengan jelas sebelum bicara.
Jika tidak kalian berdua mungkin akan
sulit berakhir dengan baik.
Kakak, untuk apa kau
memegang mangkuk kosong itu?
Ingin makan daging?
Aku ingin makan pangsit.
Kakak.
Apakah menusuk tulang belikat
akan sangat sakit?
Omong kosong, mengapa kau
menanyakan hal ini?
Tadi aku pergi ke dapur
untuk mengambil makanan.
Kudengar Kakak Zhuang Shu berkata,
jika besok tidak ada
hasil dari interogasi,
Paman Li akan mengunci
tulang belikat kedua Kakak Ning,
dan melumpuhkan ilmu bela diri mereka
untuk menghilangkan masalah kelak.
Kakak Zhuo.
Kakak Yuzhi.
Dupa pembius.
Chang Ning!
Bawakan busur silang!
Untuk apa kau menarikku turun?
Kedatangan Zhao kali ini,
bukankah untuk pergi bersamaku?
Jika kau pergi begitu saja, bukankah itu
membuktikan bahwa kau adalah mata-mata?
Saat itu Enam Sekte akan memburumu,
bagaimana kau bisa selamat?
Pada dasarnya aku adalah
orang yang nyaris mati.
Jika hidup tidak bisa membalas dendam,
akan lebih baik mati.
Apakah Zhao tidak tahu
apa yang akan mereka lakukan padaku?
Tangkap pembunuh!
Kami bukan pembunuh.
Kalian semua adalah saudara-saudara
dari Sekte Taichu, bukan?
Kami dari Sekte Qingque.
(Qiu Yuanfeng, Ketua Sekte Taichu)
Ketua Yuanfeng dan para kakak seperguruan
juga datang untuk menghadiri
Upacara Peringatan Leluhur, 'kan?
(Wang Yuanjing, Sekte Taichu)
Perjalanan panjang ini
pasti sangat melelahkan.
Apakah kalian benar-benar
tersesat sampai ke sini?
Benar.
Ini benar-benar kesalahpahaman.
Tadinya kami...
Chang Ning!
Ketua Yuanfeng, orang ini adalah
buronan Sekte Qingque.
Biarkan aku membawanya pergi.
Siapa kau? Kenapa menyergapku?
Kau adalah pelaku
yang menyergap Benteng Keluarga Chang
dan membunuh ayahku!
Perkataan seorang penipu
tidak bisa dipercaya.
Mengatakan aku pelakunya,
di mana buktinya?
Saat ayahku mengantarku keluar
dari Benteng Keluarga Chang,
pernah bertarung lama
dengan salah satu pelaku.
Saat menyerang, orang ini
memiliki aroma cendana yang istimewa.
Aroma ini persis dengan yang ada
pada tubuh Ketua Yuanfeng.
Omong kosong.
Sekte Taichu begitu dekat
dengan Benteng Keluarga Chang.
Saat terjadi keributan besar
di Benteng Keluarga Chang,
ternyata Sekte Taichu
tidak tahu sedikit pun.
Benar juga.
Beberapa hari itu,
aku tidak berada di Sekte Taichu.
Terlebih lagi Benteng Keluarga Chang
sejak belasan tahun yang lalu
telah bersembunyi di pegunungan terpencil
dan sudah lama putus hubungan
dengan dunia luar.
Adapun aroma yang kau katakan,
Adik Yuanjing, tolong jelaskan
kepada semua orang.
Ketua Yunke, ini adalah Ilusi Keabadian,
dupa buatan khusus sekte kami.
Dibuat dengan Cendana Ungu India
dan Bunga Qiong dari Kunlun.
Gunanya menenangkan dan lancarkan energi,
serta membantu latihan bela diri.
Ada banyak rekan dunia persilatan
yang pernah memohon untuk membelinya.
Pendekar Muda Ning mencurigai
Ketua Sekte karena hal ini,
hanya bisa dikatakan kurang pengalaman
karena masih muda.
Pendekar Muda Ning apanya?
Padahal dia mata-mata dengan asal-usul
tidak jelas yang mengadu domba.
Ketua Yuanfeng justru melepaskan diri
dengan bersih.
Posisi ketua sektemu ini
hanya didapatkan karena kematian
mengenaskan Pendekar Wu Yuanying.
Namun, kau justru mengusir Luo Yuanrong,
kekasih tercintanya, bahkan...
Omong kosong!
Maling teriak maling.
Orang dengan niat
yang tidak terduga seperti ini,
seharusnya langsung dibasmi saja!
Tunggu sebentar.
Pingchun, Xiaofeng.
Kalian semua sudah kembali.
Kami baru saja hendak naik gunung,
di dasar jurang bertemu
dengan Tuan Muda Jiang.
Tuan Muda Jiang berkata
Chang Ning dalam bahaya
dan meminta kami membawanya naik.
Tuan Muda Jiang,
Ketua Yunke juga ada di sini.
Apa pun yang ingin kau katakan,
sampaikan kepada semua orang apa adanya.
Dia adalah Chang Ning yang asli.
Pembohong!
Ini diberikan Ayah kepadamu?
Aku akan mencari cara
mengalihkan perhatian mereka.
Kau cari kesempatan untuk pergi.
Sebenarnya kami berdua adalah
putra Keluarga Chang.
Apa maksudmu?
Ibu kandungnya adalah Nyonya Chang,
sedangkan ibu kandungku
hanya seorang gadis desa
yang pernah memiliki
hubungan asmara singkat
dengan Pendekar Chang.
Karena asal-usulku yang buruk,
jadi selalu dianggap
sebagai putra angkat Kepala Pelayan Jiang.
Aku sering merasa tidak puas.
Pada hari itu, aku bertemu Ketua Song
di depan makam.
Setelah mengetahui Keluarga Chang
mengalami tragedi tragis,
aku pun memiliki pikiran
untuk menggantikannya.
Bocah, hari itu kau jelas-jelas
tidak berkata seperti itu.
Kau bilang ingin membunuh musuh sendiri
dan membalas dendam demi ayahmu.
Itu bukanlah kebohongan.
Meski Pendekar Chang
tidak mengakuiku sebagai anaknya,
dia tetaplah ayahku.
Dia dicelakai orang,
aku pasti harus balas dendam untuknya.
Sembarangan!
Bertele-tele begini, ada kemungkinan
kalian berdua sama-sama mencurigakan!
Kakak Yunke.
Aku dan Xiaofeng di toko gadai
dekat Pegunungan Hanhai,
menemukan barang lama
milik Keluarga Chang.
Kami mengikuti petunjuk
dan menyusup ke aliran iblis,
lalu menyelidiki pelaku aslinya adalah
Pasukan Tiangang dan Disha.
Kami menemukan petunjuk
bahwa lebih dari setahun lalu,
aliran iblis pernah
mengalami perpecahan internal.
Mu Qingyan, tuan muda Keluarga Mu dibunuh.
Nie Zhe mengukuhkan posisinya
sebagai ketua sekte.
Belakangan ini malah memperbanyak pengikut
dan membina prajurit berani mati.
Sepertinya akan menyerang
Enam Sekte Beichen kita
untuk balas dendam besar-besaran.
Baik, sekarang semuanya sudah jelas.
Demi keamanan,
kedua keponakan
tinggal saja di Sekte Qingque.
Adapun urusan balas dendam,
tunggu setelah Upacara Peringatan Leluhur,
Enam Sekte akan memberikan
penjelasan kepada kalian.
Terima kasih banyak, Ketua Sekte.
Karena tidak bisa pergi,
Tuan Muda Jiang lebih baik
tinggal di tempatku saja
untuk membantuku merapikan ladang obat.
Anggap saja melatih diri
dan menguatkan tulang.
Sudah pergi, mengapa tetap harus terlibat?
Aku tidak tahu pengaturan Ayah,
bahkan hampir mencelakaimu sampai mati.
Maaf.
Asalkan kau hidup,
itu sudah menjadi penghiburan terbaik
bagi arwah Pendekar Chang di surga.
Apakah pembunuhnya benar-benar
Pasukan Tiangang dan Disha dari aliran iblis?
Bukan hanya perbuatan aliran iblis.
Qiu Yuanfeng juga tidak bisa
lepas dari keterlibatan.
Sekte Taichu.
Aku pasti akan membalas dendam
untuk Keluarga Chang.
Kau jangan bertindak sembarangan.
Kau juga jangan bertindak sembarangan!
Qiu Yuanfeng adalah seorang ketua sekte
dan berada di peringkat 10 besar
dalam daftar ahli saat ini.
Kalau kau nekat menyerang,
itu sama saja dengan bunuh diri.
Guru akan menyelidikinya sampai tuntas.
Kau dan Tuan Muda Jiang, tinggal saja
dengan patuh di Sekte Qingque.
Zhao, tenang saja.
Burung Peng terluka,
aku juga tidak bisa pergi.
Burung Peng Emas mengenali majikannya.
Bagaimana mungkin patuh padamu?
Ia dibesarkan oleh ayahku sejak kecil.
Aku dengar ibuku pernah bilang,
Paman Haosheng hidupnya
terlunta-lunta saat kecil.
Makan kenyang saja sulit,
mana mungkin bisa memelihara burung Peng?
Zhao.
Lalu, mengapa Zhao tidak bertanya,
siapa aku sebenarnya?
Jiang Ning mengarang identitas
juga demi melindungimu.
Paman Haosheng mengajarkan ilmu bela diri
keluarganya dengan sepenuh hati,
bahkan rela mempertaruhkan nyawanya
demi melindungimu.
Aku rasa, mereka pasti punya
alasannya sendiri.
Kau pasti adalah orang
yang mereka percaya.
Mereka percaya padamu,
aku percaya pada mereka.
Meskipun aku belum tahu siapa nama aslimu,
aku akan menganggapmu sebagai Chang Ning.
Asalkan kau tidak melakukan
hal yang melanggar hukum dan moral,
aku akan tetap melindungimu
dan tidak membiarkanmu
terjerumus dalam bahaya apa pun.
Zhao tidak perlu mengikutiku.
Aku hanya pergi ke pondok obat,
bukan mencari Qiu Yuanfeng
atau aliran iblis untuk bertaruh nyawa.
Masalah ini telah melibatkan aliran iblis.
Enam Sekte pasti akan bersatu
dan bekerja sama untuk menghadapi musuh.
Bisa jadi saat ini
mereka sudah menyusun strategi
dan menjalankan tugas masing-masing.
Sudah lama tidak bertemu.
Ya.
Mereka sungguh bersatu dan bekerja sama
untuk menghadapi musuh.
Aku kira siapa yang begitu mesra,
ternyata Adik Zhao dan Saudara Ning.
Kulihat Ketua Muda Zhou
dari Wisma Gunung Peiqiong
akan segera datang.
Adik Zhao.
Kau jangan sampai lupa
dengan janji nikahmu sendiri,
agar tidak menjadi
bahan gunjingan orang lain.
Saudara Ning sepertinya belum tahu.
Adik Zhao adalah orang
yang sudah punya janji nikah.
Lembah Luoying dan Wisma Gunung Peiqiong
adalah sahabat lama.
Zhou Yuqi, Ketua Muda Zhou,
dari Wisma Gunung Peiqiong dan Adik Zhao
bisa dibilang adalah teman masa kecil.
Pasangan serasi yang sudah ditakdirkan.
Adik Zhao, mengapa kau
tidak memberi tahu Saudara Ning?
Supaya dia tidak berjalan-jalan
dengan tunangan orang lain
setiap hari.
Aku bicara denganmu, tidak dengar?
Aku sedang mencari Kakak Yuzhi.
Tunanganmu sendiri berjalan-jalan
dengan pria lain,
Kakak Yuzhi benar-benar berlapang dada.
Adik... Adik Zhao.
Jangan asal bicara.
Benar, kau jangan asal bicara!
Kakak Yuqi adalah tunangan Kakak.
Setelah masa berguru Kakak selesai,
dia akan menikah dan menjadi
nyonya muda di Wisma Gunung Peiqiong.
Kudengar,
Ketua Zhou pernah bertunangan
dengan bibimu,
tetapi Ketua Zhou
malah menikahi orang lain.
Apakah kedua keluarga kalian
tidak merasa dendam?
Rasa dendam apanya?
Janji nikah ini
memang ditetapkan oleh bibiku.
Lalu, mengapa bibimu
mau menyetujui pernikahan ini?
Minum obat saja.
Bagaimana sifat Zhou Yuqi ini?
Seorang pria yang santun,
lembut dan tenang.
Memperlakukan orang dengan baik
dan membuat orang nyaman di dekatnya.
Kakak Ning, Kue Tersenyum-ku!
Lari, cepat!
Jangan mendekat!
Adik Zhao.
(Zhou Yuqi, Wisma Gunung Peiqiong;
Min Xinrou, Wisma Gunung Peiqiong)
Kakak Yuqi.
Lama tidak bertemu.
Lama tidak bertemu,
bagaimana kau bisa datang?
Aku mengumpulkan
banyak barang baru dan unik
dan datang lebih awal
bersama Ayah ke Sekte Qingque
hanya untuk lebih cepat memberikan
barang-barang ini padamu.
Kakak Yuqi.
Mana layang-layang besar
yang kau janjikan padaku terakhir kali?
Kakak Xinrou sudah membuatkannya
untukmu, itu ada di sana.
Han, ayo ikut Kakak.
Suka, tidak?
Kakak Yuqi.
Ini Chang Ning, Saudara Ning.
Saudara Ning.
Sebelumnya aku sedih saat mendengar
kejadian di Benteng Keluarga Chang.
Saudara Ning, mohon tabah.
Ayahku telah tiada.
Ketidakadilan yang menimpanya
belum terbalaskan,
simpati yang tidak berguna
tidak perlu diungkit lagi.
Ayahku dan Pendekar Chang
adalah kawan lama.
Kedatanganku kali ini khusus membawa
sebuah Giok Kirin Hangat
yang berguna untuk melatih tenaga dalam,
sangat cocok untuk Saudara Ning.
Kalau begitu aku mewakilinya
berterima kasih pada Kakak Yuqi.
Sama-sama.
Ini apa lagi?
Ini dari Xinrou untuk Bibi.
Tusuk konde bunga
dari Air Mata Putri Duyung.
Kudengar Bibi sudah punya satu,
biar genap sepasang.
Kakak Yuqi sangat perhatian.
Ini apa lagi?
Ini adalah buku cerita langka
yang dikumpulkan oleh Xinrou,
banyak di antaranya sudah
menjadi salinan tunggal.
Aku kebetulan sedang bingung
tidak ada buku cerita untuk dibaca,
Kakak Xinrou repot-repot sekali.
Kita semua keluarga, tidak perlu sungkan.
(Pendekar Wanita Bertopeng
Menghakimi Benar dan Salah)
Chang Ning, kenapa kau marah-marah
tidak jelas lagi?
Kau benar-benar mau mendengarkan
kata bibimu, menikah dengan Zhou Yuqi itu?
Apa yang salah?
Tidak takut salah pilih suami?
Jika pernikahannya tidak baik,
menikah lagi saja, bukan masalah besar.
Bagaimanapun juga
pernikahan bukan hal sepele.
Sekarang bibimu sudah tiada.
Jika kau tidak suka,
kau juga bisa membatalkan pertunangan.
Menikah dengan Kakak Yuqi itu bagus.
Pemandangan di Wisma Gunung Peiqiong
sangat indah, kota-kotanya ramai.
Kota besar dan kecil di sekitarnya
lengkap segalanya,
lebih ramai dari Lembah Luoying.
Kakak Yuqi juga sangat baik
padaku sejak kecil.
Nanti setelah kami menikah,
Wisma Gunung Peiqiong akan
berada di bawah kendaliku.
Chang Ning, sebenarnya apa
yang sedang kau rencanakan?
(Tegas, tangguh, dan berprestasi)
Lihatlah dirimu, seperti apa kelakuanmu?
Dasar gadis nakal.
Urusan besar seperti pernikahan
mana bisa kau putuskan sendiri?
Chang Ning.
Aku masih kecil,
tidak terburu-buru untuk menikah.
Lagi pula Kakek sedang sakit parah.
Kakekmu tentu saja akan diurus
oleh anggota Geng Huangsha,
tidak perlu kau cemaskan.
(Yang Heying, Ketua Sekte Siqi)
Menikah dengan putra sulung Sekte Guangtian
(Nyonya Sha, Istri Ketua Sekte Siqi)
adalah berkah yang Ayah mohonkan untukmu.
Kau si gadis sialan ini
kenapa tidak tahu berterima kasih?
Kau adalah putriku,
jadi harus mengikuti aturanku.
Hal ini sudah diputuskan,
tidak perlu dibicarakan lagi.
Ini adalah Ketua Heying dari Sekte Siqi.
(Orang ini mau melakukan apa lagi?)
Zhao.
Baru saja apakah kau melihat
seorang wanita tua?
Mana ada wanita tua?
Zhao pasti salah lihat.
Tengah malam begini,
untuk apa Saudara Ning datang ke sini?
(Arak Qingfeng;
Arak)
Arak Qingfeng.
Apakah Zhao ingin mencicipinya?
Luka racunmu belum sembuh,
bagaimana bisa minum arak?
(Arak Qingfeng;
Arak)
(Kenapa berkurang satu guci?)
(Arak Qingfeng;
Arak)
Ayah.
Ibu.
Menurut kalian, apakah ada orang
yang akan mencuri arak di Sekte Qingque?
Mencuri arak?
Kenapa tidak ada yang mencuri arak?
Bukankah bibimu pernah mencurinya?
Bibiku punya masa lalu seperti itu?
Tentu saja.
Bibimu itu suka minum
arak buatan Paman Xiuming-mu.
Sayangnya bahan
pembuat arak itu sulit didapat.
Paman Xiuming-mu
pelit untuk memberikan banyak.
Lalu dia membawa Kakak Yuanying
dan Kakak Yuanrong
pergi ke gudang arak
untuk mencurinya dan meminumnya.
Apakah arak itu adalah Arak Qingfeng?
(Ayo.)
(Ayo, minum.)
(Ayo, bersulang.)
Ayo.
Bersulang.
Arak Qingfeng!
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
(Luo Yuanrong, Sekte Taichu)
(Wu Yuanying, Sekte Taichu)
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
Ayo.
Benar Arak Qingfeng.
Itu kejadian bertahun-tahun yang lalu.
Sayangnya orang-orang yang dulu
minum arak bersama,
sekarang semuanya sudah tidak ada.
Bahkan Kakak Yuanrong
juga tidak ada kabarnya sama sekali.
(Papan Arwah Leluhur Beichen)
(Peiqiong)
(Pemimpin Kuil Xuankong, Biksuni Jingyuan)
Nenek Bibi.
Biksuni Jingyuan.
(Zhou Zhizhen,
Ketua Wisma Gunung Peiqiong)
Paman Zhizhen.
Ketua Heying dari Sekte Siqi,
membunyikan lonceng.
Zhao, sebelum
upacara pengorbanan ini dimulai,
mengapa harus membunyikan
lonceng perunggu terlebih dahulu?
Ini terlalu hebat, 'kan?
Benar.
Hebat.
Lonceng ini adalah peninggalan Leluhur,
ditempa dari Besi Hitam dasar laut.
Orang biasa sama sekali
tidak bisa membunyikannya.
Ketua Heying memang hebat.
Secara terang-terangan adalah untuk
memberi tahu para dewa di segala penjuru.
Namun, sebenarnya digunakan
untuk memperingatkan dunia persilatan.
Jika tidak punya kemampuan ini, jangan iri
dengan posisi Enam Sekte Beichen.
Ketua Song dari Sekte Guangtian,
membunyikan lonceng.
Ketua Song hebat.
Tenaga dalamnya ternyata menembus
hingga ke bagian belakang lonceng.
Memiliki kekuatan yang begitu besar!
Memang hebat.
Ketua Yuanfeng dari Sekte Taichu,
membunyikan lonceng.
Satu pukulan, dua belas tarikan napas.
Dua belas tarikan napas.
Benar-benar ada langit di atas langit,
ada orang yang lebih hebat!
Pantas saja Ketua Yuanfeng!
- Ilmu Ketua Yuanfeng tiada tandingannya!
- Iya!
Tidak kalah dengan Pendekar Cai Pingshu
- di masa lalu!
- Iya!
Benar.
Kami semua sangat terkesan.
Semuanya terlalu memuji.
Aku
meskipun tidak berani membandingkan diri
dengan kebesaran hati Pendekar Pingshu,
tetapi juga tidak pernah berani
bermalas-malasan sedetik pun,
berlatih keras siang dan malam.
Hanya berharap tidak menjatuhkan
nama Enam Sekte kita,
membangkitkan kembali
kejayaan Enam Sekte kita.
Ketua Yuanfeng sungguh berjiwa besar!
Benar.
Ketua Yuanfeng memang hebat.
Ketua Yuanfeng sungguh berjiwa besar.
Iya.
Orang ini kenapa bicaranya seperti itu?
Bukankah ini sama saja dengan mengatakan
Sekte Qingque jatuhkan wibawa Enam Sekte?
Waktu baik untuk upacara pengorbanan,
tidak boleh tertunda.
Semuanya hilang.
Memang benar.
Hebat sekali.
Ini benar-benar hebat sekali.
Bagaimanapun juga tetaplah Sekte Qingque,
pantas menjadi pemimpin Enam Sekte,
sesuai dengan namanya.
Ketua Sekte memang yang paling hebat.
Ilmu sukma Beichen milik Ketua Yunke,
menaklukkan kekerasan dengan kelembutan,
suara terbesar adalah tanpa suara,
telah mencapai
tingkat kesempurnaan tertinggi.
Aku sangat kagum.
Terima kasih atas pujian Biksuni.
Hadirin sekalian.
Di tahun yang damai ini,
dunia aman sentosa.
Kami para murid Beichen mengenang Leluhur,
mempersembahkan kurban untuk arwah
Leluhur Beichen di surga.
Berharap rekan-rekan di dunia persilatan
dapat bersama dengan Enam Sekte kita
memikul tanggung jawab moral
terhadap rakyat,
menjadikan keselamatan umat manusia
sebagai tanggung jawab sendiri.
Mengagungkan jalan kebenaran kita.
- Mengagungkan jalan kebenaran kita!
(Peiqiong)
Mengagungkan jalan kebenaran kita!
Orang yang menyusup ke gudang arak
tadi malam adalah kau, 'kan?
Sebenarnya siapa kau?
Kau adalah keponakan Cai Pingshu, 'kan?
Mengapa kau membantu
sekelompok binatang tidak berperasaan ini?
Kau kenal bibiku?
(Qing)
Siapakah Anda?
Mengapa lancang menerobos masuk
ke upacara pemujaan leluhur Sekte Qingque?
Pendekar Yuanrong?
Kakak Yuanrong.
Adik Yuanrong,
kenapa kau datang ke sini?
Aku adalah murid dari Guru Canghuan,
mantan Ketua Sekte Taichu.
Mengapa aku tidak boleh datang?
Ketua Yunke,
kedatanganku hari ini adalah...
Adik Yuanrong!
Ini adalah peringatan
200 tahun wafatnya Leluhur.
Pada hari yang begitu khidmat dan penting.
kau bertindak begitu sembrono,
apakah kau ingin memaksaku
untuk membersihkan perguruan?
Kakak Seperguruan,
Adik Yuanrong agak keras kepala,
tetapi kesalahannya tidak perlu
sampai dihukum mati.
Diam.
Adik Yuanrong,
mengingat persahabatan seperguruan kita,
ikut Kakak Seperguruan
kembali ke Sekte Taichu.
Aku sama sekali tidak akan melukaimu.
Senior Yuanfeng, Pendekar Yuanrong
datang dengan susah payah,
pasti ada hal penting yang ingin diminta.
Mengapa Anda terus-menerus menghalanginya?
Urusan murid di dalam sekteku,
mana boleh seorang junior ikut campur?
Kakak Yuanrong dan kami adalah
sahabat karib sejak remaja.
Mengalami kematian tragis
orang yang dicintainya,
bisa bertahan hidup saja
sudah tidak mudah.
Hari ini dia datang ke sini,
mengapa tidak biarkan dia ungkapkan?
Biksuni Jingyuan,
Ketua Yunke,
bukan aku sengaja membuat keributan
di hari peringatan Leluhur.
Namun, kalau tidak ada
para pahlawan di sini,
aku takut ketidakadilanku ini
tidak akan bisa terbalaskan.
Kumohon kepada kalian berdua,
demi guruku yang telah tiada,
izinkan Yuanrong mengucapkan
beberapa patah kata.
Luo Yuanrong!
Bertahun-tahun ini kau sudah
cukup membuat keributan,
cepat mundur bersamaku.
Ketua Yuanfeng.
Kejadian sudah seperti ini,
daripada memaksanya untuk diam,
lebih baik segala hal diungkapkan.
Luruskan kesalahpahaman
di depan arwah Leluhur.
Memang sebuah kesalahpahaman.
Seperti yang kalian ketahui,
Kakak Seperguruan Pertama sekte kami,
Wu Yuanying,
belasan tahun yang lalu tewas
dalam pertempuran melawan aliran iblis.
Namun, siapa sangka sejak saat itu,
Adik Yuanrong selalu kesulitan
melepaskan obsesi di hatinya.
Selalu bersikeras bahwa
Kakak Yuanying belum mati,
dan masih hidup di dunia.
Selama belasan tahun ini
dia terus-menerus mengganggu,
meminta kami untuk menyusup
ke aliran iblis dan menyelamatkannya.
Kalau tidak, dia akan bersikeras menuduhku
yang telah membunuh Kakak Seperguruan,
memfitnahku tanpa alasan.
Dulu
Guru mengetahui bahwa aliran iblis gunakan
manusia hidup untuk membuat boneka mayat.
Dia bertekad untuk membasmi
kejahatan demi rakyat,
memanggil rekan-rekan di dunia persilatan,
membagi beberapa kelompok menuju
Pegunungan Hanhai untuk basmi kejahatan.
Pada hari itu,
para saudara seperguruan
bertempur sengit melawan aliran iblis.
(Pasukan Kakak Yuanying)
(kebetulan bertemu dengan Tetua Kaiyang,
bawahan langsung Nie Hengcheng.)
(Kakak Yuanying
tahu dirinya sulit menandingi,)
- (menyuruh semua orang mundur.)
- Pergi!
(Qiu Yuanfeng muda, Sekte Taichu)
(Sayangnya Kakak Seperguruan Kedua,
Qiu Yuanfeng, serakah,)
(bertindak gegabah
dan menyerang diam-diam.)
(Sifat buas Raja Iblis itu terpicu,)
(Kakak Yuanying mengorbankan diri
untuk menyelamatkannya.)
Cepat lari!
Baik.
(Namun, Qiu Yuanfeng malah
meninggalkan Kakak Yuanying)
(dan melarikan diri.)
Benar, saat itu Kakak Yuanying
yang menyelamatkanku.
Namun, aku sama sekali
bukan orang yang takut mati,
aku juga melarikan diri
atas perintah Kakak Yuanying.
Saat Kakak Yuanying
menyuruhmu lari, kau tidak lari,
setelah membuat masalah,
barulah kau terpikir untuk lari.
Ketua Yuanfeng, masalah yang dibuat
sendiri harus ditanggung sendiri.
Setelah membuat masalah langsung lari,
bukankah kau mencelakai Kakak Yuanying-mu?
Aku tidak akan pernah melupakan
budi penyelamatan nyawa Kakak Yuanying.
Namun, pada akhirnya,
kami semua bertindak
untuk membunuh Raja Iblis,
apa salahku?
Kakak Yuanying belum mati.
Semuanya karena obsesimu sendiri,
membuat sekte tidak damai.
Kakak Yuanying sudah mati!
Kakak Yuanying masih hidup!
Kau ternyata keras kepala
sampai seperti ini.
Baik, kalau memang benar
seperti yang kau katakan,
tunjukkan bukti yang meyakinkan.
(Wu Xiong, Sekte Taichu;
Wu Gang, Sekte Taichu)
Kakak Yuanying.
Aku adalah Qi Yunke.
Bisakah kau mendengarkanku?
Kakak Yuanying.
Kelompok berengsek aliran iblis ini
benar-benar lebih rendah dari binatang!
Tidak mungkin!
Dia jelas-jelas sudah mati.
Aku melihatnya
dengan mata kepalaku sendiri.
Dari mana kau menemukannya?
Kau pasti bersekongkol
dengan aliran iblis.
Kau benar.
Aku memang bergabung dengan aliran iblis.
Lebih dari setahun yang lalu,
aku sekali lagi bertengkar
dengan Qiu Yuanfeng.
Mengapa kau tidak menyelamatkan
Kakak Yuanying?
Lepaskan tanganmu.
Katakanlah!
Dikeluarkan dari Sekte Taichu.
Baik!
(Dia memukulku hingga terluka parah.)
(Pendekar Chang Haosheng
yang menyelamatkanku.)
Yuanrong.
(Benteng Keluarga Chang)
Aku menyamar menjadi nenek tua jelek
pengumpul limbah makanan.
(Mencari di semua)
(penjara bawah tanah Jalan Youminghuang.)
(Aku mencari selama setahun.)
(Akhirnya menemukan Kakak Yuanying
di Penjara Cakar Delapan.)
Kakak Yuanying.
(Matanya dicungkil, lidahnya dipotong,
dan urat nadinya diputus,)
(direndam dalam cairan beracun.)
Selama belasan tahun ini,
Kakak Yuanying selalu
menjalani kehidupan menderita.
Sedikit demi sedikit,
dihina hingga menjadi
seperti sekarang ini.
Kau sudah tahu sejak awal?
Aku tidak tahu Kakak Yuanying masih hidup.
Walaupun aku tahu,
aku kembali juga akan mati.
Apa yang bisa kulakukan?
Pada pertempuran besar tahun itu,
banyak orang yang selamat.
Aku menemukan mereka satu per satu,
bertanya dengan sangat rinci dan jelas.
Qiu Yuanfeng,
apakah kau benar-benar tidak bisa
menyelamatkan Kakak Yuanying?
Kau menyimpan rasa iri dan dengki padanya.
Kau selalu merasa selama ada dia,
kau tidak akan pernah memiliki
kesempatan untuk bersinar,
makanya kau meninggalkannya!
Semuanya jangan sampai tertipu
oleh wanita penyihir ini!
Coba pikir, Kakak Yuanying,
terjebak di penjara aliran iblis
selama bertahun-tahun,
bagaimana mungkin diselamatkan
dengan mudah
dan kebetulan muncul
di Upacara Peringatan Leluhur?
Ini adalah tipu muslihat aliran iblis
untuk menjebakku, mengadu domba,
memecah belah Enam Sekte.
Betapa jahatnya niat mereka!
Qiu Yuanfeng, apakah kau
masih ingin memutarbalikkan fakta?
Aku tidak ingin Kakak Yuanying
dimanfaatkan oleh aliran iblis.
Hati-hati! Itu Ledakan Guntur Hujan!
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪